---
title: 如何让你的简历脱颖而出（转）
copyright: true
date: 2018-03-01 11:42:57
categories: 笔记
tags: [面试]
toc:
---


    年后的2、3月份是每年换工作的高峰期。可能很多人在过年以前早都萌生了换工作的想法。过年时在亲朋好友的刺激下，更坚定了这个想法。年终奖既已到手，对前公司的最后一丝留恋也随之逝去。在各大招聘网上更新自己的简历，主动和猎头联系让其帮忙物色，新一轮大潮已经开始。
    IT行业的招聘是个怪圈。企业缺人，很难招到合适的人才；程序员想要工作，找到理想的工作却不易。企业的要求应聘者达不到，应聘者的期望企业却无法满足。好工作职位不多，应聘者却于过江之鲫。
    如果你是个大牛，那么恭喜你，不是你找工作，而是工作找你。如果你自认为是一个屌丝，那么在找工作的时候只能自求多福。如果你自认为自己是个小牛，只是苦于没有伯乐发现你，那就要看看你准备了那些东西来博得眼球。在当今在是个阿猫阿狗都敢在简历上写上精通XX，熟悉XX的时代，如何让自己的简历能够第一时间博得HR的芳心，顺利进行面试的环节，甚至通过面试最终环节，升职加薪，当上总经理，出任CEO，赢取白富美，走上人生巅峰那？
    笔者在IT行业已经呆了5年多，时间不算长也不算短。期间有很多面试和被面试的经历。随着工作年限的增加，如何能够让自己的简历更加出色，是我一直在思考的问题。结合自己最近的面试经验和从HR那里得到的情报，我发现如果能在简历上列下以下东西，绝对会让你的简历立马脱颖而出。
    1.在简历中列出自己的博客地址。IT行业是个很特别的行业，似乎没有其他行业能够像IT行业这样能够从网络中学到几乎所有专业所需的知识。如何能展示出自己学习到的知识，证明自己肚里有货，博客无疑是一个既用不了多少成本，却能给自己带来丰厚回报的手段。关于写博客的好处我已不想累述。在简历中列出你的博客地址，会让HR直观的感受到你的积极主动、热爱学习的态度，无疑会给你加分不少。
    2.给出自己在GitHub上的链接。当2008年GitHub横空出世时，用户轻而易举就超过了10万人。现在就连我那学校里的研究生师弟、师妹都开始使用GitHub，Social coding势不可挡。饭店应聘厨子都要试菜，公司招聘程序员当然希望能够看到应征者的程序作品。到底应征者能不能满足要求，在他的Github上随便查阅几次check in历史便可快速判定。你的项目有没有自动构建脚本?有没有单元测试?有没有自动化功能测试？你的代码是否clean？命名是否合理？应用了那些设计模式？使用了那些语言的特性？如果你真的有货，那么就不用和招聘方多费口舌，直接看以前写过的代码吧，那上面啥都有。
    3.列出自己的豆瓣读书记录。网络虽然是IT行业萃取知识的最大途径，但是我们仍不能忽略书籍的力量。读一本好书远远胜过你在网上读100篇文章。网络资源的特点是碎片化、细节化。这样的知识大而全，没有脉络，读者往往捡了芝麻，丢了西瓜。而一本好书能够有效的将你学到的知识串联起来，形成体系。去年自己计划全年读30本书，后来读了将近20本，感觉收获巨大。应征者的读书记录也能在一定程度上反映出应征者的能力水平。如果能够再花时间写一些读书笔记那更再好不过了。
    4.列出自己的翻译的文章、书籍，甚至出版自己的技术书籍。如果身为一个IT工程师，英文不行，那么你注定成为不了一个牛逼的工程师。练好英文，会给自己打开一扇大门，就像一条鱼从湖里游到了海里。自己在学习到第一手知识之余，将其翻译为中文，造福国内其他的程序员，百利而无一害。这也能让你的简历增色不少。翻译的文章多了，会有编辑找你翻译书籍，甚至自己出书也不无可能。
    以上四点足以让你在众多千篇一律的”精通XX,熟悉XX”的简历中脱颖而出。但是以上四点有个共同的特点，就是需要积累，需要坚持，这样才有实质的内容。这需要你好好的经营，短则一年，长则整个职业生涯。
    
    1.从现在开始，坚持每周至少写一篇技术文章，一年就有50多篇。
    2.给自己定一个目标，一个月读2本书，那么一年就有24本。
    3.注册一个GitHub账号，将自己平时做练习的代码、做的小项目放上去，争取一年有超过200次提交。
    4.英文不行的开始学习英文，至少达到阅读技术文章无压力，一年的时间也够了吧，每个月翻译一篇自己喜欢的技术文章，一年也有12篇。
    这样子坚持一年，就算一年前是个屌丝，现在你一定有底气说自己这一年来绝非一事无成。相信你应聘工作的时候会多份从容，少分自卑。如果一年时间你都坚持不下来，那么你就就要扪心自问究竟你比别人强在哪里？凭什么要求面试者多给你机会？
    贫者愈贫，富者愈富，是马太效应在经济界的直白阐述。其实在IT届也可以应用马太效应，即知识丰富的人随着时间推移会越来越出色，得到机会更多，而平庸的人会越来越平庸，最后泯然众人。我毕业2年后才开始如饥似渴的学习知识，现在毕业不到5年，已经感受到了马太效应的力量。
    现在是今年的招聘高峰期，还未找到理想工作的同仁不要气馁，厚积薄发一年，绝对会有惊喜。
