---
title: 微信小程序学习笔记
date: 2018-09-13 15:31:00
categories: 笔记
tags: [微信,小程序]
toc:
---

# 代码构成
* json 后缀的 JSON 配置文件
* js 后缀的 JS 脚本逻辑文件
* wxml 后缀的 WXML 模板文件
* wxss 后缀的 WXSS 样式文件

## JSON 配置
### 全局配置
app.json：当前小程序的全局配置，决定页面文件的路径、窗口表现、设置网络超时时间、设置多 tab 等。写在 pages 字段的第一个页面就是这个小程序的首页（打开小程序看到的第一个页面）。
### 页面配置
page.json：可以独立定义每个页面的一些属性，页面中配置项会覆盖 app.json 的 window 中相同的配置项。
### 工具配置
project.config.json

## JS 逻辑
### 生命周期
* App() 函数用来注册一个小程序
* onLaunch：小程序初始化完成时（全局只触发一次）

* data：页面的初始数据
#### 生命周期回调函数
* onLoad：监听页面加载
* onShow：监听页面显示，或从后台进入前台显示时
* onReady：监听页面初次渲染完成，一个页面只会调用一次
* onHide：监听页面隐藏/切入后台时
* onUnload：监听页面卸载
#### 页面事件处理函数
* onPullDownRefresh：监听用户下拉动作
* onReachBottom：页面上拉触底事件的处理函数
* onShareAppMessage：用户点击右上角转发
* onPageScroll：页面滚动触发事件的处理函数
* onTabItemTap：当前是 tab 页时，点击 tab 时触发
#### 组件事件处理函数
* bindtap
```
<view bindtap="viewTap"> click me </view>
Page({
viewTap: function() {
console.log('view tap')
}
})
```
* Page.route
```
Page({
    onShow: function() {
        console.log(this.route)
    }
})
```
* Page.prototype.setData(Object data, Function callback)
```
1.直接修改 this.data 而不调用 this.setData 是无法改变页面的状态的，还会造成数据不一致。
2.仅支持设置可 JSON 化的数据。
3.单次设置的数据不能超过1024kB，请尽量避免一次设置过多的数据。
4.请不要把 data 中任何一项的 value 设为 undefined ，否则这一项将不被设置并可能遗留一些潜在问题。
```
#### other
* onError：小程序发生脚本错误，或者 api 调用失败时触发，会带上错误信息
* onPageNotFound：小程序要打开的页面不存在时触发，会带上页面信息回调该函数

### 路由
#### 路由方式
* 初始化：小程序打开的第一个页面（新页面入栈）
* 打开新页面：调用 `API wx.navigateTo` 或使用组件 `<navigator open-type="navigateTo"/>`（新页面入栈）
* 页面重定向：调用 `API wx.redirectTo` 或使用组件 `<navigator open-type="redirectTo"/>`（当前页面出栈，新页面入栈）
* 页面返回：调用 `API wx.navigateBack` 或使用组件`<navigator open-type="navigateBack">`或用户按左上角返回按钮（页面不断出栈，直到目标返回页）
* Tab 切换：调用 `API wx.switchTab` 或使用组件 `<navigator open-type="switchTab"/>` 或用户切换 Tab（页面全部出栈，只留下新的 Tab 页面）
* 重启动：`调用 API wx.reLaunch` 或使用组件 `<navigator open-type="reLaunch"/>`（页面全部出栈，只留下新的页面）

#### Tips:
* navigateTo, redirectTo 只能打开非 tabBar 页面。switchTab 只能打开 tabBar 页面。reLaunch 可以打开任意页面。
* 页面底部的 tabBar 由页面决定，即只要是定义为 tabBar 的页面，底部都有 tabBar。
* 调用页面路由带的参数可以在目标页面的onLoad中获取。

### 模块化
* 通过全局函数 `getApp()` 可以获取全局的应用实例，如果需要全局的数据可以在 `App()` 中设置
#### 暴露
* 模块只有通过 module.exports 或者 exports 才能对外暴露接口。
* exports 是 module.exports 的一个引用，因此在模块里边随意更改 exports 的指向会造成未知的错误。所以更推荐开发者采用 module.exports 来暴露模块接口。
```
// common.js
function sayHello(name) {
console.log(`Hello ${name} !`)
}
function sayGoodbye(name) {
console.log(`Goodbye ${name} !`)
}

module.exports.sayHello = sayHello
exports.sayGoodbye = sayGoodbye
```
#### 引入
​在需要使用这些模块的文件中，使用 require(path) 将公共代码引入（tip: require 暂时不支持绝对路径）：
```
​var common = require('common.js')​
```

### API
* 以 on 开头的 API 用来监听某个事件是否触发
* 以 Sync 结尾的 API 都是同步 API
* `注意：多数 API 的回调都是异步，需要处理好代码逻辑的异步问题。`

## 视图层
### WXML
Mustache 语法，双括号
#### 数据绑定
```
<view> {{message}} </view>
```
#### 列表渲染
```
<view wx:for="{{array}}" wx:for-index="idx" wx:for-item="itemName">
{{idx}}: {{itemName.message}}
</view>
```
#### 条件渲染
```
<view wx:if="{{condition}}"> </view>
Page({
data: {
condition: true
}
})
```
#### 模板
定义：
```
<template name="msgItem">
<view>
<text> {{index}}: {{msg}} </text>
<text> Time: {{time}} </text>
</view>
</template>
```

使用：
```
<template is="msgItem" data="{{...item}}"/>
```
#### 事件
以bind或catch开头，然后跟上事件的类型。bind事件绑定不会阻止冒泡事件向上冒泡，catch事件绑定可以阻止冒泡事件向上冒泡。
```
<view bindtap="add"> {{count}} </view>
```

#### 引用
* import 有作用域的概念，即只会 import 目标文件中定义的 template，而不会 import 目标文件 import 的 template。
* include 可以将目标文件除了 <template/> <wxs/> 外的整个代码引入，相当于是拷贝到 include 位置

### WXSS样式
* app.wxss 作为全局样式，page.wxss 仅对当前页面生效，会覆盖 app.wxss 中相同的选择器。
* 尺寸单位
rpx（responsive pixel）: 750rpx = 375px = 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。
* 样式导入
```
@import "common.wxss";
```
* 内联样式：
style：静态的样式统一写到 class 中。style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量避免将静态的样式写进 style 中，以免影响渲染速度。
```
<view style="color:{{color}};" />
```
class：用于指定样式规则，其属性值是样式规则中类选择器名(样式类名)的集合，样式类名不需要带上.，样式类名之间用空格分隔。
```
<view class="normal_view" />
```
* 选择器：.class  #id  element  element,element  ::after  ::before

### 基础组件
#### 属性类型
Boolean,Number,String,Array,Object,EventHandler,Any
#### 公共属性
id,class,style,hidden,`data-*`,`bind*`/`catch*`

### WSX（WeiXin Script）
WXS 代码可以编写在 wxml 文件中的 <wxs> 标签内，或以 .wxs 为后缀名的文件内。
wxs 模块均为单例，wxs 模块在第一次被引用时，会自动初始化为单例对象。多个页面，多个地方，多次引用，使用的都是同一个 wxs 模块对象。
* module 属性：当前 <wxs> 标签的模块名
* src 属性可以用来引用其他的 wxs 文件模块。
* exports: 通过该属性，可以对外共享本模块的私有变量与函数。
* 引入方式：
```
var tools = require("./tools.wxs");
//或者
<wxs src="./../tools.wxs" module="tools" />
```

#### 数据类型
number ： 数值
string ：字符串
boolean：布尔值
object：对象
function：函数
array : 数组
date：日期
regexp：正则


[微信小程序开发文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/)
